| 目录 | 描述 |
| :---: | :--- |
| `/boot` | 该目录默认下存放的是Linux的启动文件和内核 |
| `/bin` | Binary的缩写，该目录中存放Linux的常用命令 |
| `/sbin` | Supaer User；该目录用来存放系统管理员使用的管理程序 |
| `/var` | 该目录存放那些经常被修改的文件，包括各种日志、数据文件 |
| `/etc` | 该目录存放系统管理时要用到的各种配置文件和子目录，例如网络配置文件、文件系统、系统配置文件、设备配置信息、设置用户信息等 |
| `/dev` | d是Device的缩写；该目录包含了Linux系统中使用的所有外部设备，它实际上是访问这些外部设备的端口，访问这些外部设备与访问一个文件或一个目录没有区别 |
| `/mnt` | 临时将别的文件系统挂在该目录下 |
| `/root` | 如果你是以超级用户的身份登录的，这个就是超级用户的主目录 |
| `/home` | 如果建立一个名为“xx”的用户，那么在/home目录下就有一个对应的“/home/xx”路径，用来存放该用户的主目录 |
| `/usr` | 用户的应用程序和文件几乎都存放在该目录下 |
| `/lib` | 该目录用来存放系统动态链接共享库，几乎所有的应用程序都会用到该目录下的共享库 |
| `/opt` | 第三方软件在安装时默认会找这个目录,所以你没有安装此类软件时它是空的,但如果你一旦把它删除了,以后在安装此类软件时就有可能碰到麻烦 |
| `/tmp` | 用来存放不同程序执行时产生的临时文件，该目录会被系统自动清理干净 |
| `/lost＋found` | 该目录在大多数情况下都是空的。但当突然停电、或者非正常关机后，有些文件就临时存放在此 |
| `/proc` | 可以在该目录下获取系统信息，这些信息是在内存中由系统自己产生的，该目录的内容不在硬盘上而在内存里 |

